これで終わりだ
这样就结束了
吹雪け　満開シュート
飞舞吧 满开投射
オーケー　頂きます
OK 录好了
ありがとうございます
谢谢
以上　6話の収録終わりです
第6话的收录到此结束
お疲れさまです
辛苦了
このあと予告があるので　ヒバナさん残ってくださいね
之后还有预告 请火花留下
はい
好
お疲れさまでした
辛苦了
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
全ては必然だった　このドアの向こうは
在这扇门的背后 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾经的梦想 正要与你对话
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如愿 时而欢笑时而流泪
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛开 是因为身边有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飞的鸟儿让人憧憬
届かないものだからって思ってた
因为那是无法触及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧蓝的天空是那么耀眼
目もくらむほど　遠く
向着令人目眩的远方
手を伸ばすほど　高く
向着触手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
百分之100
もう6話までアフレコ終わったんだね
都录完6话了啊
全12話だから　ちょうど半分だな
全12话 正好一半了
だいぶ慣れてきた感じ
差不多习惯了吗
ぜんぜん
完全不行
私　今日は見学だったんだよ
我今天只能旁听
アヤメは買い物に出かけてたからな
毕竟彩芽出去买东西了
アヤメはどうしたの
彩芽去哪了
買い物ですわ　監督
她买东西去了 教练
すぐ戻るそうで
应该就快回来了
しかたのないヤツだな
真让人头疼
けっきょく戻ってこないし
结果到最后也没回来
来週も戻ってこないかもな
说不定下周也回不来
勘弁してよ
饶了我吧
出番があっても　私
我虽然有出场机会
この3話くらい　ずっと「頑張れ」しか言ってないよ
但最近3话 台词都只有「加油」
路人C
頑張れ
加油
頑張って
加油啊
頑張るのよ
要加油哦
ガンバ
加油
って
就这些
番レギってそういうもんだろ
片常就是这样的吧
ばん　れぎ？
片 常？
番組レギュラーの略だよ　陽菜
就是片场常规声优的缩略啦 阳菜
それでも　出番ないよりいいよね
那也比没机会出场好多了
それはそうだけど
那倒也是
あと一つ　羨ましいなってことがあって
还有一件让我很羡慕的事
なに
什么事
スカイブルー組
天蓝学园组
土曜のゆめたまパークのチケット取れたよ
我拿到梦丸乐园周六的票了
やった　楽しみ
太好了 好期待
ありがとうございます
谢谢
何気に初めて行くな
还真是头一次去
私だけ午後から参加
只有我下午才能到
琴ちゃん　忙しすぎ問題
小琴 你太忙了吧
午前中に　全部回っとくか
那我们早上全部玩一遍吧
ひどすぎ
好过分
悪くないな
不错
年齢もキャリアも違うんだけど
年龄和履历都差很多
なんか同級生感あるっていうか
但有一种同学的感觉
だよね
确实
羨ましいな
好羡慕呀
ほんと　羨ましいな
真让人羡慕
はい　一旦止めます
好 先停一下
何回やっても　よくならないな
不管试多少次 都没长进啊
す…　すみません　すみません
对… 对不起 对不起
謝るくらいなら　ちゃんとやってね
与其道歉 不如多认真一点
すみません　すみません
对不起 对不起
確かに…
确实…
ゲキアツエリアは　緊迫感あるからな
激热学园那边很有紧张感
大ベテランと売れっ子だもんね
毕竟是大前辈和当红声优
でも　役的に2人のそばにいた方がいいと思うし
但是 在他们两位身边对演技也有好处
毎週胃が痛い
每周都让人胃疼
それは贅沢な悩みだな
这真是奢侈的烦恼啊
なんだよ　ひと事だと思って
干嘛呀 说得好像不关你的事
志穂って悩みなさそうだもんな
志穗都没什么烦恼 真好呀
自分のキャラもちゃんと決まってるし
自己和角色都很明确
そうそう
对对
毎回必ず出番もあるしね
而且每集都能出场
スカイブルーはみんな仲よしだし
天蓝那边大家关系也很好
まあ　そうかもな
嗯 可能吧
おはようございます
早上好
もう一度見たい
再看一遍嘛
また？
还要呀？
しょうがないにゃ
真没办法喵
何してんの
在干什么呢
Project Vogelのホームページが更新されたの
Project Vogel 的官网更新了
ほんとに？
真的吗？
じゃあ　いくよ
那我要打开了
目指せ　アイドル
目标是偶像
Project Vogel
声优公布！
結城つぐみ役の天童悠希
我是扮演结城鸫的天童悠希
10月30日生まれの15歳です
生日10月30日 15岁
私はつぐみとの出会いを運命だと思ってます
我觉得自己和鸫的邂逅是命运
花栗沙希役の赤川千紗です
我是扮演花栗沙希的赤川千纱
香椎瞳子を演じます　恵庭あいりです
我是扮演香椎瞳子的惠庭爱里
一ノ瀬りん役　九条柚葉です
我是扮演一之濑凛的九条柚叶
なんか恥ずかしい
有点羞耻
请支持「Project Vogel」！
翱翔天空的少女们的梦想…
以你的应援伴她们成长！
支持者
为企划应援
見て　キャスト発表されたあと
快看 声优公布之后
かなり支援が伸びたんだよ
赞助多了好多
Shock　すてきね
好惊人 太好了
燃えてきた
燃起来了
そういえば　ブルームボールの7話の台本とDVD届いてるからね
对了 花烂漫第7话的台本和DVD到了
よかった　アヤメ帰って来た
太好了 彩芽回来了
「ただいま」と　「ヨーグルトなかった」と
「我回来了」 「有没有酸奶」
「えいっ」の3つか
还有「嘿」 三句啊
志穂は
志穗呢
6つだな
六句
いいな
真好啊
まあな
还行吧
勝率は100％
胜率是100%
いや　怖かった
哎呀 太可怕了
肩に何かいるぞ
你肩膀上有东西
うそ
不会吧
冗談だ
开玩笑
もう　志穂
真是的 志穗
もう
真是的
琴ちゃん　まだかしら
小琴还没来吗
噂をすれば
说曹操曹操到
今東京駅　着くとこだって
她说刚到东京站
あそこ乗り換え歩くからな
那里换乘要走好远呢
琴ちゃん来るまでに　もう一つくらい行けるかな
小琴过来之前 应该还能玩一处吧
今度は怖くないやつでお願いします
拜托找一个不吓人的项目
はい
对了
待ち合わせ場所　ゆめたまの所だったな
碰面的地方是梦丸那里吧
私が行こう
我先过去吧
いいの　志穂
这就过去吗 志穗
少し疲れたからちょうどいい
正好我有点累了
勝率は100％
胜率是100%
欠品率0％のはず
次品率应该是0%
100％　見えてた
100%看穿了
つまり　0％
也就是0%
お待たせ
久等了
1人だけ休憩？
一个人休息呢？
ちょっと疲れてな
稍微有点累了
そう
这样啊
休みの日も練習か
休息日也在练习啊
真面目だな
好认真
琴子さんは練習しないのか
琴子平常不练习吗
してる　がっつり
练啊 练得可多了
さすが売れっ子
不愧是当红声优
3年前まで全然だったんだよ
我三年前还没什么名气呢
アマギ　明日の試合の勝率はいかほどでして
天城 明天比赛的胜率是多少
勝率は100％
胜率是100%
完璧ですわ
完美
全然心配ないみたいだね
看来没什么好担心了
分からん
我不知道
まだNG出されたことないからな
我还没有被否过
つまり　一度も録り直ししてないってこと？
也就是说你从来没有重录过？
ひょっとして志穂ちゃん　天才？
你难不成是天才？
いつも同じようなセリフだから　NG出しようがないだけだろ
因为每次台词都差不多 所以不会出意外吧
100％見えてた
100%看穿了
つまり0％
也就是0%
つまり100％
也就是100%
そうかもしれないけど
可能有这个原因
それでもNGなしってすごいことよ
但全都一次通过也很厉害了
志穂ちゃんってほんと　声がアマギそのものって感じよね
你的声音 真的就有一种天城本人的感觉
私の声？
我的声音？
志穂ちゃんの声って特徴的だもん
你的声音很有特色
すごい武器だと思うよ
是很有力的武器哦
声が武器
声音是武器
琴ちゃん
小琴
琴子さん　待ちました
琴子 让你久等了吗
ううん　全然
没有 我刚到
待ったのは私らだ
明明是我们在等人呢
志穂もお待たせ
志穗也久等了
この声　あまり好きじゃないんだがな
我其实不太喜欢这个声音
そう　そんなことがあったんだ
是吗 还有过这种事
ああ　寺の娘だから法事とかしょっちゅうだろ
对 我是寺庙出身 所以经常要参与法事
で　この声だから声が不謹慎って言われたり
结果 就常有人说我的声音不严肃
笑われたりな
还有人笑话我
そっか
这样啊
私からすれば　羨ましいくらいのいい声だと思うけどな
从我的角度看 还觉得很羡慕你的声音呢
今はそう思えるようになったけどな
现在我也能接受了
そうなるまでは時間がかかったし
不过花了很长的时间
それに…
而且…
役者として　やっぱり演技や実力で人を感動させたい
身为表演者 想通过演技和实力让观众感动对吧
そうだな
对啊
そっか
这样啊
もうこんな時間
都这么晚了
よし
好了
明日のアフレコ　頑張ろう
明天的录音 加油吧
じゃあ　おやすみ
那就晚安了
志穂　私ね
志穗 我其实
やっぱりその声だって　志穂の実力だと思うな
还是觉得你的声音 就是你的实力
私の？
我的实力？
おやすみ
晚安
よし　頑張るぞ
好 加油吧
今日はアヤメ　セリフあるしね
今天彩芽有台词了呀
私もあるよ　「頑張れ」って
我也有哦 「加油」
おはようございます
早上好
来ましたね
来了啊
鷹取さん　こっちおいで
鹰取小姐 过来一下
なんすか
什么事
ほら　見てよ　これ
你看这个
ツバキのポスターっすか
椿的海报吗
『グッドモーニング！ブルーム』？
《早安！花球》？
これって…
这是…
『ブルームボール』のスピンオフ漫画です
这是《花烂漫》的外传漫画
アニメの放送に合わせて　3か月集中連載します
会配合动画的播出 在三个月期间集中连载
本編の連載と並行して
和本篇的连载是并行的
アニメ化に合わせてスピンオフの連載
配合动画化的外传连载
これはニュースになって盛り上がりますね
这新闻肯定会引起话题
すごいっすね
好棒
でも　なんで自分に
但是 为什么要告诉我
スピンオフの主役はね　ツバキなんだよ
外传的主角 其实就是椿
舞花ちゃん
舞花
自分が…
我…
いや　ツバキが主役？
不对 椿要当主角？
ツバキは人気キャラですからね
毕竟椿这个角色很有人气
ファンにとって　すごいサプライズですよ　これは
对于粉丝来说 这也是个惊喜
で…　でも…
可… 可是…
無量坂先生が　どうしてもツバキの話が描きたいって
无量坂老师说无论如何都想画椿的故事
せ…　先生が
老… 老师她
そう
没错
1話のツバキの演技を見て
看了第1话椿的演技之后
その夜に突然
那天晚上她突然说
「絶対ツバキを描く」って
「我绝对要画椿的故事」
もうすごい勢いで
可有干劲了
それってもしかして…
那难道是因为…
そうよ　鷹取さんと
没错 因为鹰取小姐
それから…
还有…
陽菜
阳菜
そうそう
对对
六石陽菜です
她叫六石阳菜
そう　鷹取さんと六石さんの2人の演技を見てから
对 她说看了你们两位的演技之后
どんどんツバキの物語が浮かんできて
椿的故事就不断在脑海浮现
止まらなくなったって
根本停不下来
自分と…
我的…
私の演技が
和我的演技
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対
以你的实力 在那边也绝对
大丈夫だよ
没问题
もちろん
当然
だって　私は私だから
毕竟 我就是我
陽菜
阳菜
すごいよ　舞花ちゃん
好厉害啊 舞花
いや　すごいのは自分だけじゃなくて
不只是我一个的功劳
舞花ちゃんだよ
就是你
だから
我都说了
2人ともすごいんだよ
你们俩都很棒
そうですね
是啊
そうそう
没错
『グッドモーニング！ブルーム』か
『早安！花球』吗
今の話って　舞花と陽菜の演技がきっかけになって
他们刚才说的 是舞花和阳菜的演技成为契机
新しい物語が生まれたってこと
孕育出了新的故事是吗
みたいだな
听起来是的
しかもそれが連載されるって　すごい
而且还会开启连载 好厉害
声優って　ほんとにすごい
声优 真的好厉害
私も…
我也要…
私も　もっと演技で
我也要 靠我的演技
じゃあ　Bパートいきますか
那就进入 B Part 吧
はい
好
段田さん　入りまーす
段田先生来了
おはようございます
早上好
そこ　六石さんの席
那里是六石的位置
いえ　別に
没有 没事
私の席…
我的位置…
陽菜ちゃん
阳菜
はい　Bパート
好 B Part
テスト　始めます
开始测试
ふざけんじゃねえ
别胡说了
理論なんか知ったことか
我管你什么理论
ヒバナさんみたいな脳筋では
靠火花这样一根筋的脑子
ブルームボールは勝てませんわ
是赢不了花球比赛的
お主ごときがわしの特訓に　ついてこれるのか
你们能顶得住老夫的特训吗
さあ　とどめを刺しなさい
去吧 给她们最后一击
永遠にジ・エンドよ
永远地 The End
大したことありませんですわね
没什么大不了的
100％見えてた
100%看穿了
さあ　今度はこちらの番ですわよ
来吧 接下来轮到我们了
今のあなた方の攻撃の間
你们刚才进攻的间隙
私たちは一歩も動いていませんのよ
我们根本一步都没动
ボールの軌道は完全に読み切ってたからね
因为我们已经完全读出球的轨迹了
当たる危険はないねえ
没有被打中的危险
つまり0％
也就是0%
志穂？
志穗？
ちくしょう　どうしろっていうんだ
可恶 该怎么办啊
頑張って
加油
楽勝でしたわね
真是轻松
まさかオウゴン学園が　こんな大差で負けるなんて
没想到黄金学园会这样大比分输掉
これじゃ　私たちのチームでは…
这样的话 我们队…
あたいは…
我…
あたいは　こんな結果認めねえ
我不接受这种结果
受けてみろ
吃我这招
バ…　バカな
怎… 怎么可能
全然　あさっての方向でしたわ
根本连方向都不对
あのようなボール　当たるはずがありませんわね
那种球 是不可能命中的
ね　アマギ
对吧 天城
100％　見えてた
100%看穿了
志穂
志穗
決勝でお会いしましょう
决赛再见吧
もしあなた方がここまで来られたらの話ですけど
前提是你们能打上来
ああ　最高の舞台で必ずお前らをぶっ倒す
嗯 我一定会在最高舞台击败你们
だから　待ってろよ
所以等着吧
テストお疲れさまでした
测试辛苦了
少しお待ちください
请稍等一下
ねえ　志穂ちゃんどうしたの
志穗是怎么了呀
単に失敗しただけじゃないの
不是单纯的失误吗
ならいいけど
要是的话还好
志穂　最後ミスったの
志穗 最后失误了吗
ミス　ではない
不是失误
だよね　確信犯
果然 是故意的
やっぱり
果然啊
志穂ちゃんってば　チャレンジャー
志穗可真大胆
そこ　ちゃちゃ入れない
好啦 别调侃她了
じゃあ　説明しなきゃね
那要好好说明一下
では　カット162から
那么从162卡开始
ツバキ　別録り
椿 单独录音
はい
是
カット183　生徒B　別録り
183卡 学生B 单独录音
はい
是
次は323からのリッカ
然后是323卡开始的六花
もっと驚きを隠して
再稍微遮掩一下惊讶
あくまで冷静に
强装冷静
でもほんの少し恐れが内面から漏れてくるような
但是也要稍微露出一点内心的恐惧
はい　あくまで冷静に
好的 强装冷静
で　324のアマギね
然后 324卡的天城
はい
是
あの「％」はなんなの
那个「Percent」是怎么回事
あれは…
那是…
ねらい？
故意的？
えっと…
我…
失敗？
失误？
志穂
志穗
私…
我…
すみませ…
对不…
そこ　謝るんじゃなくて
这里不需要道歉
自分の…
你自己的…
ほのか？
穗乃香？
琴子さん
琴子
お前らさ
你们啊
何それ
怎么回事
何そろって着けてんの
为什么都带着那个
首とか耳とか腕とかだよ
脖子上 耳朵上 胳膊上都是
耳
耳朵
腕
胳膊
ベルト
腰带
靴
鞋子
いつ遊びに行ったんだよ　ゆめたま
你们什么时候去梦丸玩了
先週の土曜日です
上周周六
名木原　土曜は録りあったろ
名木原 你周六应该有录音吧
午後から駆けつけです
我下午赶过去的
仲いいな
关系真好呀
で　アマギ　どういう意見
然后天城这里 你是怎么看的
はい
是
アマギはいつもみたいな確信を持ってない気がしたので
我感觉天城没有以往对于概率的确信了
それで　今の「％」にしてみたんです
所以 就尝试了刚才的「Percent」
それでいい
这样很好
自分の意見をちゃんと言うこと
要好好说出自己的想法
できれば　Aパートのテスト前に聞いとけばもっといい
如果可以的话 最好能在 A Part 测试之前就问问我
はい
是
感情を大事なセリフのイントネーションを変えることで表現するのはありだけど
的确可以通过改变重要台词的语气 来表现感情
今はまだそこまでキャラを崩さなくてもいい局面だ
但现在的状况 角色性格还不至于这样动摇
前後の言葉や　間を生かすことでも
靠着前后台词 和停顿
感情の表現は可能なんじゃないか
也是可以表达出感情的
なるほど
原来如此
100％　見えてた
100% 看穿了
そうか
原来如此
次はそれで
下次就这样
承知した
明白了
じゃあ　本番よろしく
那就准备正式录音
はい
是
まあ　こんなもんだろ
嗯 意料之中
志穂　頑張った
志穗 做得不错
斉田さん　怖かった？
齐田先生很可怕吧？
少しだけな
有一点
私　今でも怖いもん
我到现在也很怕他呢
でもあの人　本当は顔が怖いだけなんだよ
不过那个人啊 其实只有外表可怕
そうなんですか
真的吗
それに気付くまでがさ
我们也花了好久才发现的
いいな　スカイブルー組
天蓝组真好啊
ほんとのチームって感じだよね
有一种真正团队的感觉
一体感があるっていうか
感觉你们很团结
ゲキアツだってチームでしょ
激热也是一个团队吧
そうだけど　なんかちょっと冷たいっていうかさ
说是这么说 但还是有点冷淡的感觉
志穂ちゃんは　今日はどうだったの
志穗今天怎么样
私か
我吗
私は初めてNGをもらったな
我今天第一次被否了
そうだった
对哦
あのラストのセリフだね
就是那最后一句台词吧
複雑な気持ちを表そうとすると
我想要表达更复杂的情绪
まだまだ実力が足りない
但实力还远远不够
でも　オーケーもらったアマギのセリフ　すごくよかった
但是后来得到肯定的天城的台词 真的很棒
よかったよね　お芝居も声も
演技和声音都很好
ま　実力だな
毕竟我的实力
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深处的梦想
前へと進む理由をくれた
给了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
将各种意义  托付在这只手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  几乎被忘记的情谊
歩む景色は　霞んで消えてく
走过的景色  逐渐模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少污渍
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被装进玩具箱的梦想
言葉にはない　形にもない
有着无法形容  没有实体
ここにしか無い君がいるから
只存在于这里的你
はじまりの鐘の音が
开始的钟声
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
响彻天空  将云朵拨开  你看
世界を包んでいく
渐渐环绕着整个世界
踏み出す勇気抱きしめて
怀着踏出第一步的勇气
届いていて　今
现在将声音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
这映照在眼中的奇迹
夢のはじまりの合図が鳴る
奏响了梦想开始的暗号
次回　「We Can Fly!!!!」
下集 「We Can Fly!!!!」